---
title: "6 फ़रवरी - दिल्ली कैबिनेट 1984 दंगो की SIT जाँच की मांग करेगी"
slug: "aap-demands-sit-on-1984-riots"
date: "2015-02-06"
originalUrl: "https://drrakeshparikh.com/aap-demands-sit-on-1984-riots/"
categories: ["Politics"]
tags: []
legacyImages: false
---
दिल्ली सरकार की कैबिनेट बैठक में आज निर्णय लिया गया की सरकार उपराज्यपाल से 1984 दंगो की जाँच के लिए SIT के गठन की मांग करेगी. सिसोदिया ने कहा की यह दंगे भारत के इतिहास पर धब्बा है. सिसोदिया ने कहा की SIT जाँच करेगी की इस मामले में 600 FIR क्यों हुए और इससे जुड़े 241 मामलों को पुलिस ने क्यों बंद कर दिया? इससे पहले केजरीवाल ने उपराज्यपाल से मिलकर इन दंगो की SIT जाँच की मांग की थी.

केजरीवाल सरकार विधानसभा में जनलोकपाल विधेयक को पेश कराती इससे पहले ही दिल्ली के उपराज्यपाल ने इस मुद्दे पर जानकारी लेना शुरू कर दिया. अब तक सरकार ने इस विषय में उपराज्यपाल से कोई चर्चा नहीं की थी. उपराज्यपाल नजीब जंग ने भारत के सोलिसिटर जनरल मोहन पारासरन से राय मांगी की क्या दिल्ली सरकार बिना केन्द्रीय गृहमंत्रालय की अनुमति की जन लोकपाल बिल विधान सभा में पेश कर सकती है?

इस बिच मीडिया में खबरे आई की केजरीवाल ने एंटी करप्शन ब्यूरो से कॉमन वेल्थ घोटालो के सम्बन्ध जाँच करने को कहा है. मीडिया में कयास लगाये गए की जल्द ही केजरीवाल सरकार पूर्व मुख्यमंत्री शिला दीक्षित पर इस मामले में कारवाही करेगी.

आज बिहार सरकार में मंत्री परवीन अमानुल्लाह ने आम आदमी पार्टी की सदस्यता ले ली. उन्होंने संवाददताओ से कहा की बिहार में जितना विकास होना चाहिए था नहीं हुआ और उन्हें जनता दल यूनाइटेड के साथ काम करने में दिक्कते आ रही थी. इसलिए उन्होंने मंत्री पद से इस्तीफा दे दिया है.

>

Delhi Cabinet Demands SIT in 1984 Riots. This was a long standing demand and one of the key poll promises by Kejriwal that he fulfilled during 49 days of his rule.

https://www.youtube.com/watch?v=LmZOStJycEQ
